Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 17=
(So, Paano Mo Ako Papatayin)
Hinala ko si Consort Chun
Nais ding nakawin ang batang iyon.
Kaya pala namatay si Wan'er doon!
Mangyaring imbestigahan ito
at linisin ang pangalan ni Wan'er.
How dare you two
makipagsabwatan para i-set up ako!
Kabalbalan!
Ang isa ay ang pinuno ng imperyal na harem.
Ang paborito kong asawa.
Ang isa naman ay namumuno sa Imperial Hospital.
Ang aking pinagkakatiwalaang opisyal.
Pa kayong dalawa
nakipagsabwatan laban sa akin
at nagsinungaling
aking maharlikang tagapagmana.
Ang iyong krimen
ay hindi mapapatawad.
Kamahalan.
Gusto ko lang ng anak mo.
Alam ng Langit at Lupa
ang aking debosyon sa iyo.
Nagkamali lang ako.
Kamahalan.
Consort Chun.
Masyado mo akong binigo.
Kamahalan.
Pakinggan ang aking utos.
Punong Manggagamot na si Zhang
napabayaang tungkulin
at niloko ako.
Buong angkan niya
ay lilipulin.
Consort Chun
ay hinubaran
ng kanyang titulo
at nakakulong magpakailanman.
Effective agad.
Kamahalan.
Paano ka magiging walang puso?
Anak mo lang ang gusto ko.
Ano bang nagawa kong mali?
Kamahalan.
Alisin mo siya.
Iligtas mo ako, Kamahalan.
Kamahalan.
Lady Shen,
bibigyan kita ng hustisya.
Magpahinga ng mabuti sa panahon ng pagbubuntis.
Salamat, Kamahalan.
Pakinggan ang aking utos.
Noble Consort Xian ng Yongxiu Palace
ay ibabalik sa kanyang posisyon.
Pinoprotektahan mo
ang maharlikang tagapagmana,
ngunit hindi makatarungang pinarusahan.
gayunpaman,
ang iyong krimen ng pagkalat ng salot
negates
iyong merito.
salamat po
para sa iyong awa.
Sa ngalan ng Noble Consort na si Xian
at ang Yongxiu Palace,
Ako ay yumuko bilang pasasalamat.
- Bumangon.
- Salamat, Kamahalan.
kayong lahat,
gamutin ang mga pasyente.
Kung may mangyari mang sakuna,
papatayin kita.
- Oo, Kamahalan.
Jiuning.
Ginang Shen.
Hindi pa ako fully recovered.
Pinakamabuting panatilihin ang iyong distansya.
Nagdadala ka ng isang maharlikang tagapagmana.
Dapat kang mag-ingat.
umuulan. Mangyaring bumalik.
Salamat, Jiuning.
(Wan'er.)
(Nanunuod ka ba?)
(Iyan ba ang iyong mga luha?)
(Yung naglagay sa iyo sa Cold Palace,)
(na tumayo ng napakataas)
(at tinapakan ang ating kapalaran,)
(Ibinagsak ko.)
(Ngunit ang mga kumitil sa iyong buhay)
(malaya pa rin gumala.)
(Maghintay ng kaunti pa.)
(Siguradong gagawin ko)
(ipadala mo siya bago ka.)
Sa wakas dumating ka na.
Dito para ipaghiganti ang kapatid mo?
Ang minsang hindi matatalo,
makapangyarihang Consort Chun
ay nabawasan sa ito.
Paano mo kinakaya?
Tatay at kapatid ko
ay mga heneral na
nag-ingat sa bansa
at nagbigay ng natatanging serbisyo,
lubos na pinagkakatiwalaan ng Kanyang Kamahalan
at iginagalang
ng bawat opisyal sa korte.
Ang ganyang prestihiyo.
Ngunit ngayon ako ay natalo
ng isang katulong sa palasyo.
Napaka-absurd.
Tinuya mo ako na parang sinusubukang langgam
upang ibagsak ang isang puno dahil nabigo ka
para makita
na lahat ng tao ay pantay-pantay sa dignidad.
Kahit ang pinakamababang langgam
may karapatang mabuhay.
Hindi kami magpaparaya
ang walang awa mong pagyurak.
Dapat kong aminin ito.
Isang hamak na dalaga na tulad mo,
walang kapangyarihan o katayuan,
ay tumugma sa akin,
isang imperyal na asawa
may prestihiyo.
Minamaliit kita.
Akala ko hindi mo kayang lumaban.
Ngunit sumulong ka sa madiskarteng paraan
at sa totoo lang
ibinaba ako.
Hindi ko ginusto ito.
Kami ni Wan'er
pumasok sa palasyo para lamang mabuhay.
Kahit na itinuturing na mas mababa,
kahit binabalewala ng lahat,
gusto lang namin mabuhay.
Iyon lang ang gusto namin.
Pero ikaw
winasak ang huling piraso ng pag-asa
gamit ang sarili mong mga kamay.
Sapat na.
Kaya,
paano mo ako papatayin?
Simula nung nawala ako,
Tanggap ko ang pagkatalo.
Sino ang pumatay
Wan'er?
Bagay na bagay ka.
Tinanong mo ang tamang tanong.
Walang kahihiyan na matalo ka.
Noong una, naisip ko
pinatay mo si Wan'er
dahil sa selos.
Pero nung natuto ako
na sinubukan mong nakawin
ang anak ni Lady Shen,
narealize ko yun
Si Wan'er ay na-target nang eksakto dahil
buntis siya.
Inilagay mo siya sa Cold Palace,
nagbabalak na nakawin ang kanyang bagong silang na anak.
Iyon ang tunay mong plano.
Wala ka sana
pinatay siya bago isilang ang bata.
Kaya ang totoong pumatay
dapat ibang tao.
Bagay na bagay ka.
Napaka thoughtful.
Sino ang pinaka tutol sa iyong pagbangon?
Sino ang natatakot sa iyong posibleng pag-akyat
sa pamamagitan ng pagiging ina?
Hindi na mahalaga ngayon.
Wala akong pakialam.
Nasa iyo ang sagot.
Si Consort Shu ba?
Consort Shu?
Napaisip ako
sino ang higit na naiinggit sa iyong kaluwalhatian.
Malamang Consort Shu iyon.
Kahit magkapantay ang ranggo,
siya ay nanlulumo sa ilalim mo,
pagtitiis sa iyong pangungutya
at kahihiyan.
Hindi siya susuko sa iyo.
Siya ba ito?
Ang imperial harem na ito
ay puno ng
panlilinlang at double-dealing.
Maaaring kahit sino.
Ikaw ang naging dahilan ng pagbagsak ko.
How I want to tear apart
at putulin ang iyong laman.
Ngunit inaasahan mong pangalanan ko ang pumatay
at magbahagi ng mga pahiwatig sa iyo?
Kahit wala ang iyong mga tip,
Ako mismo ang magbubunyag ng katotohanan.
natalo kita,
isang prestihiyosong asawa ng mataas na kapangyarihan.
Siyempre, makakarating ako
sa ilalim nito
at hulihin ang duwag na manloloko na ito
na humahampas mula sa mga anino.
Kamahalan,
hinding-hindi ko
kalimutan ang iyong tulong.
Bumangon.
alam ko
Tinulungan ako ng Kamahalan.
Pinagalitan mo ako
at pinalayas ako
dahil alam mo ang intensyon ko
at handa na
bigyan mo ako ng iyong suporta.
Ang lahat ng ito ay salamat sa
iyong sariling mga pagsisikap at kabutihan.
ako halos
idinadawit ang iyong Kamahalan
at lahat ng iyong nasasakupan.
pumunta ako dito
para humingi ng tawad.
parusahan mo ako.
Naglilingkod ka sa Yongxiu Palace.
Tandaan mo lang ito.
Tayo ay nakatayong nagkakaisa,
pagbabahagi
yaman at aba.
Iyong mga problema
ang mga problema ko
at concern sa ating lahat.
hindi ko gagawin,
hindi rin ako kailanman
payagan ang iyong walang ingat na pag-uugali
upang ilagay sa panganib ang iba.
ngayon,
Si Consort Chun ay nakakulong sa kanyang palasyo.
Gaya nga ng kasabihan,
"Ang labanan ang tukso ay tunay na kabutihan."
Itigil ang paggawa ng gulo mula ngayon.
Kung nagdudulot ka ng karagdagang abala,
hindi ko gagawin
magpakita ng awa.
Naintindihan.
Magbe-behave ako.
(Palasyo ng Jingfu)
Miss.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Ako si Lu Jiuning
mula sa Yongxiu Palace.
Tinulungan ako ni Consort Shu ilang araw na ang nakalipas.
Naparito ako upang ipakita ang pasasalamat.
Miss Jiuning.
Sa ganitong paraan.
Kamahalan,
Nandito si Lu Jiuning ng Yongxiu Palace.
Kamahalan.
Ako si Lu Jiuning.
Naparito ako upang magpasalamat sa Kamahalan.
Dahil nagpapahinga ka,
sasama ako ulit.
Ito ay kakaiba.
Karaniwan dito ang Surong
kapag ang Her Highness naps.
Bakit walang tao ngayon?
(Ay hindi.)
Assassin!
Kamahalan.
Magmadali.
Ipatawag ang Imperial Physicians.
Naintindihan.
Mapangahas na kontrabida.
How dare you eunuch
tangkaing patayin ako?
Sino ang nagpadala sa iyo?
Xiao Zhuozi.
Bakit mo ginawa ito?
Anong kabastusan!
Nagpadala ng assassin ang Yongxiu Palace!
Mga bantay.
Ipadala ang hamak na ito
sa Punishment Bureau
para sa interogasyon.
Kinagat niya ang kanyang dila.
Ito ay kakila-kilabot.
Nakakatakot ito.
Bakit gusto niya akong patayin?
Kamahalan,
Masyado akong naging pabaya.
May tumawag sa akin
para i-inspect ang bago mong gown.
Kung hindi namagitan si Miss Jiuning,
pinatay ka na sana.
Salamat, Miss Jiuning.
Huwag mong banggitin, Surong.
Noong ako ay nasa gulo,
Consort Shu at tinulungan mo ako.
Naparito ako upang ipakita ang aking pasasalamat ngayon
at nangyari
para tumakbo sa kontrabida.
Ito ay aming tungkulin
para protektahan ang ating mga amo.
Jiuning.
tinulungan kita
dahil sa habag
para sayo.
Wala kang utang sa akin.
Tinatrato ng iyong Kamahalan ang lahat
mabait.
Paano mo nasaktan ang sinuman?
wala akong hinahanap
higit pa sa pag-iingat sa sarili.
Marahil ay masyado akong malapit kay Consort Chun.
Ngayong nahulog na siya,
magiging ako
ibinaba sa kanya.
Kamahalan.
Kahit kulang ka sa lakas
mga koneksyon,
hawak mo na ngayon ang marangal na ranggo ng Consort.
How dare they disregard the law?
Hindi nila kaya
i-bully lang kita.
Surong.
Isipin ang iyong mga salita.
(Parang si Consort Shu)
(Siya ay nagpapahiwatig ng isang bagay.)
(Anong klaseng tao siya?)
(Bakit si Xiao Zhuozi?)
(subukang patayin si Consort Shu?)
(Relate ba ito kay Noble Consort Xian?)
Kamahalan, mag-iingat ka.
Maiwan na kita para magpahinga.
I take my leave.
Xiaotao.
Miss Jiuning.
Sabi ng Kataastaasan
maulan ngayon.
Sikat na ang araw ngayon.
Ilipat natin ang mga bulaklak
sa labas para sa araw
at putulin ang mga ito
medyo.
Nandito na kami.
wala doon
ilang kaldero ng
paboritong balsamo ng Kataas-taasan?
Nasaan ang mga iyon?
Kalimutan mo na.
Yung mga balsamo
lahat namatay.
Namatay sila?
Oo.
Bakit?
Sila ay namamayagpag noon.
Paano sila namatay?
Si Xiao Zhuozi ay naging pabaya
sa trabaho sa mga araw na ito.
kahit papaano,
pinatay niya ang lahat ng balsamo na iyon.
At sinasadya niya
nabasag ang plorera
na iniregalo ng Kanyang Kamahalan sa Kanyang Kamahalan.
Galit na galit siya
at pinarusahan siya.
sinasadya?
Mga araw bago ang kanyang kamatayan,
naging pabaya siya
sa mga utos ng Kamahalan,
pag-iwas sa mga responsibilidad
buong araw.
Xiaotao. Gabi na.
Bilisan mo.
Sige.
Xiao Luzi.
may tanong ako.
- Xiao Zhuozi...
- Pakiusap.
Miss Jiuning.
Xiao Zhuozi...
Si Xiao Zhuozi ay nasa problema.
Bawal namin siyang pag-usapan.
Xiao Luzi.
Nagtrabaho ka kay Xiao Zhuozi nang maraming taon.
Hindi mo ba naisip ang kanyang kamatayan
ay kahina-hinala?
Parang kakaiba.
Ilang gabi na ang nakalipas,
Nakita ko siyang palihim na nagpupunas ng luha
habang nagbubulungan
mga bagay tulad ng,
"Walang daan palabas".
(Pwede ba)
(na pinilit ng Her Highness si Xiao Zhuozi)
(para patayin si Consort Shu?)